COMANDOS LS

"NÃO É PRA UTILIZAR OS DOIS PONTOS ':' APÓS O COMANDO".

pwd: O comando "pwd" é usado para saber em qual diretório você está.
ls: mostra os arquivos e diretórios do diretório atual.
ls -l: mostra os arquivos e diretórios do diretório atual, mais os detalhes de cada um.
ls -lF: mostra os arquivos e diretórios sendo diferenciados pelo forward slash (/), quando se tem a barra é um diretório. (Usado para softwares\hardwares
que não tem uso de cores).
ls -lr: mostra a ordem inversa de criações do diretório.
ls -lt: mostra os arquivos e diretórios com a ordem certa de criação/modificação.
ls -lX: mostra pela ordem alfabética.
ls -la: mostra arquivos escondidos.
tree e ls-lR: mostra a árvore dos diretórios.
ls -li: mostra o valor inode dos arquivos e diretórios.
ls -ln: monstra o UID (identificação unica) e GID (grupo de id).
ls -lh: este comando mostra o tamanho dos arquivos em leitura humana.

COMANDO CD

cd ou cd~/: diretório home
   cd /: diretório raiz
   cd (nome do filho do diretório) 
      
      Exemplos: Temos um diretório chamado "senactatuape", dentro deste diretório, temos um outro diretório chamado "aulas" e dentro dele, temos 
      um arquivo chamado "aula2", vamos abrir ele através do terminal.
      cd /senactatuape
      cd aulas
      cat aula2
   
   Para voltar para o diretório que estava antes do atual, digite: cd -
   Para voltar ao diretório pai, digite: cd ..
   Para ir diretamente no diretório, digite: cd senactatuape/aulas
  
CRIAÇÃO E EXCLUSÃO DE PASTAS E ARQUIVOS:
  
  mdkir nomedapasta: cria uma pasta no diretório atual
  rmdir nomedapasta: apaga diretório vazio
   Exemplo: você cria uma pasta chamada "teste", mas depois você se arrepende e quer apagá-la.
   mkdir teste
   rmdir teste
   
   touch: cria o arquivo sem precisar ter que abrir ele no terminal.
   cat> nomedoarquivo: cria um arquivo e você pode escrever nele até que utilize o crtl+C
   rm arquivo: apaga arquivos simultaneamente, exemplo:
      rm teste teste1 teste2: todos os arquivos serão deletados do diretório atual.
  
  rm -r nomedapasta: para apagar pasta não vazia.
  rm -rf: apaga forçadamente vários diretórios vazios, não é solicitado confirmação.
   Exemplos:
   rm -r teste teste teste (apaga diretórios não vazios)
   rm -rf pasta pasta pasta (sem uso da barra, apenas espaços entre os nomes das pastas)
 
 COMANDO MV
 
MUDANDO AS PASTAS DE LOCAL PELO TERMINAL
 mv nomedoarquivo localdestino: = muda arquivo ou diretório de lugar
   Exemplo: mv nomedoarquivo /home/fulano/Documentos     ou (.Documentos)
   
RENOMEAR NOMES DE ARQUIVOS E PASTAS
 mv nomeatualdoarquivo nomenovodoarquivo 
   Exemplo: mv linux novolinux
   
CRIANDO PASTAS COM PERMISSÕES 

mkdir teste -m permissão
   Exemplo: mkdir linux -m 777 
      A permissão ficará: rwxrwxrwx

MUDAR PERMISSÕES DE PASTAS/ARQUIVOS, COMANDO CHMOD

chmod 777 nomedoarquivo
   Exemplo: chmod 77 linux.
      A permissão vai ficar: ---rwxrwx

CRIAR DIRETÓRIOS PAI PRA FILHO
   mkdir -v -p teste01/teste01
   teste01 
      '- teste01

VER AS LINHAS DE ARQUIVOS
   head -c 20 /etc/services
   tail -c 20 /etc/services
